Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
-I'll do anything! -There it is! "I'll do anything!"
- Я сделаю всё, что вы скажете! - Да! «Всё, что скажете»!
I'll give you the answer. They're in the scamming business as well.
Я тебе отвечу. Они тоже аферисты.
But they're not looking for a lackey.
Но им не нужна шестерка.
You'll be scamming old people over the phone.
Ты будешь разводить стариков по телефону.
Time for you to see some real action!
Пора тебе понюхать пороху!
EPISODE 2
2 ЭПИЗОД
What have you done, Mom? We're talking about 20 million yen!
Что ты наделала, мама? Это же 20 миллионов иен!
You should have known that something fishy was going on!
Как ты не поняла, что здесь что-то нечисто?
Can you not even recognize your son's voice over the phone?
Ты уже голос сына по телефону не узнаёшь?
Are you going senile?
У тебя маразм начинается?
This is the third case this month.
Уже третий случай за месяц.
Bastards.
Сволочи.
FIRST DAY OF TRAINING
ПЕРВЫЙ ДЕНЬ ОБУЧЕНИЯ
INVESTMENT REAL ESTATE SCRIPT
СЦЕНАРИЙ «ИНВЕСТИЦИИ В НЕДВИЖИМОСТЬ»
I'm sorry for the sudden phone call. My name is Suzuki with Next Estate.
Извините за внезапный звонок. Я Судзуки из «Некст Истейт».
I'm calling today about some newly built investment properties.
Хочу предложить вам инвестировать в новостройки.
You screwed it up, so stop hanging around on the line!
Ты облажался, так что не занимай линию!
I told you, once one hangs up, you call the next within five seconds!
Я же учил: положили трубку - сразу набираешь следующий номер!
Idiot! I told you a million times! Do you want to keep getting hit?
Идиот! Сто раз уже говорил! Хочешь и дальше получать?
I'm sorry!
Простите!
Hey, moron!
Эй, придурок!
Would you sit like that if the person was in front of you?
Ты бы так сидел, если бы собеседник был перед тобой?
You're not believable, because you're not acting like the person was right here!
Тебе не верят, потому что ты не ведешь себя так, будто он здесь!
This was supposed to be where the money transfer scam happens.
Мы должны были заниматься разводом с переводом денег.
But instead they've been making us call people about investment properties.
Но они заставляют нас предлагать инвестиции в недвижимость.
I don't get it.
Я не понимаю.
The goal of this training is to get addresses to send materials to!
Цель тренировки - получить адрес, куда выслать материалы!
Keep on calling until you hook one!
Звоните, пока кого-то не зацепите!
Stop lounging around!
Хватит прохлаждаться!
-Don't take your hands off the phone! -I'm sorry.
- Трубку не класть! - Простите.
Even if each call takes five minutes, that's 36 calls in three hours!
На один звонок нужно минут пять - это 36 звонков за три часа!
Anyone who does less than that, sits on the floor this afternoon!
Кто не выработает эту норму - после обеда сидит на полу!
What are you doing out of your seat?
Кто разрешал встать?
If you need to piss, you can piss yourself in your chair!
Нужно в туалет - иди под себя!
The morning section is over. Good work!
Утренняя тренировка окончена. Хорошо поработали.
-Good work.
- Хорошо поработали.
Huh?
Что?
-Here. -Thanks.
- Вот. - Спасибо.
Thanks.
Спасибо.
This is really rough.
Вот это жесть.
That slap this morning was crazy.
Жёстко он тебя отлупил утром.
It still hurts. I'm Seimiya.
До сих пор болит. Я Сеймия.
I'm Kusano.
Я Кусано.
-Why are you here? -I saw the ad in a magazine.
- Почему ты здесь? - Увидел объявление в журнале.
-Ad? -Wait, you didn't?
- Объявление? - А ты - нет?
Someone told me about it.
Мне об этом рассказали.
"Operations department. 300,000 a month guaranteed.
«Продажи. Гарантируем 300 000 в месяц.
Transportation fees included."
Транспортные расходы оплачиваем».
I knew it would be hard, but I wasn't expecting this.
Я знал, что легко не будет, но такого не ожидал.
Look. He's cute, right?
Смотри. Славный, да?
He's almost four.
Ему почти четыре.
I came because I need to find a good job for his sake.
Мне нужна хорошая работа, чтобы его обеспечивать.
He doesn't know.
Он не знает.
No one but me knows that this is where the scams take place.
Никто кроме меня не знает о разводе с переводом денег.
I'm disappointed in you clowns. You think you can rest all day?
Вы меня разочаровываете. Думаете весь день отдыхать?
We start again in five. I want to see you in your seats ten minutes ahead of time!
Начинаем через пять минут. И отныне приходите на 10 минут раньше!
On the first day of training, five people quit.
В первый день обучения пятеро ушли.
HIGASHI HOSPITAL
БОЛЬНИЦА ХИГАСИ
-It's full. -Oh, no.
- Мест нет. - О нет.
-Please. -Thank you very much.
- Пожалуйста. - Спасибо.
-Hello. -It's me.
- Алло? - Это я.
Yamada-san.
Ямада-сан.
Have you heard anything from Shotaro?
От Шотаро есть новости?
No, nothing.
Нет, ничего.
You sure? You better not be lying to me.
Точно? Смотри, мне врать нельзя.
Hey!
Эй!
-You shouldn't make the elderly wait! -What?
- Нельзя заставлять стариков ждать! - Что?
It's nothing.
Да ничего.
Hurry it up!
Поживее там!
These hard seats are hurting my back!
У меня от этих жестких стульев спина болит!
-What the hell are you talking about? -I'm sorry, right now, I...
- Чего ты там болтаешь? - Извините, я сейчас...
What?
Что?
I'm sorry.
Извините.
Really, I promise, I haven't heard anything from Shotaro.
Честное слово, я ничего не слышал о Шотаро.
And... um...
И... это...
What is it?
Что?
I'm doing training at that place.
Я прохожу обучение в том месте.
Who was it that wanted me? Is it Dokugawa, the manager?
Кто меня туда направил? Докугава, руководитель?
Oh, that?
А, этот?
I know! He must have bedsores on his ass!
Точно! У него, небось, пролежни!
I'm sorry, what was that?
Извините, что вы сказали?
So that's the deal.
Значит, так.
If you hear from Shotaro, tell me immediately.
Если Шотаро объявится, сразу звони.
I'm going to be sick if we have to wait any longer. Aren't we here to get better?
Я разболеюсь, если буду еще ждать. Мы же здесь должны поправляться, да?
So, how is he doing?
Ну, как у него дела?
He's doing well. He's talking a lot.
Хорошо. Болтает много.
-Even about the cancer? -He doesn't want to talk about that.
- Даже о раке? - Об этом он говорить не хочет.
It was so sudden, he probably hasn't come to terms with it yet.
Всё это так внезапно, он, наверное, еще не свыкся.
Yeah. That makes sense.
Да, логично.
-Misaki. You're here. -Yo!
- Мисаки, ты здесь. - Привет!
She brought some food. Did you eat?
Она принесла еды. Хочешь поесть?
I'm not hungry.
Я не голоден.
-Did you catch a cold? -No.
- Ты простудился? - Нет.
I went to the home helper interview Misaki told me about.
Я ходила на собеседование по поводу устройства домработницей.
They're short-staffed so they want me to start right away. What about you?
Им не хватает персонала, так что я сразу же выхожу. А ты как?
I got the job.
Я получил работу.
I have to do some training, but it's a sure thing.
Нужно пройти обучение, но место за мной.
-No way! What kind of job? -Investment properties, stuff like that.
- А что за работа? - Инвестиции в недвижимость.
So it's like your last job. That's great news!
Как и на прошлой работе. Отлично!
-I'm so glad! -Right, Sachiko? Your son's pretty cool!
- Я так рада! - Сатико, ваш сын молодец!
If you're not going to work, then get out of here!
Если не работаешь, выметайся отсюда!
Are you gonna work?
Будешь работать?
THIRD DAY OF TRAINING
ТРЕТИЙ ДЕНЬ ОБУЧЕНИЯ
I'm calling you about an investment property opportunity. Yes.
Я звоню по поводу инвестиций в недвижимость.
No, I... Please, if I could just take a moment to talk.
Нет... Пожалуйста, уделите минутку.
Where's your ambition?
Где твои амбиции?
You need to put your whole heart into it! Your spirit!
Ты должен вложить в это дело душу!
Or would you prefer to be thrown out like that punk just now?
Или хочешь, чтобы тебя вышвырнули, как того придурка?
-Actually... -What?
- Вообще-то... - Что?
Do I have to follow the script exactly?
Нам обязательно следовать сценарию?
-What do you mean? -I did operations at my last job.
- В каком смысле? - Моя прошлая работа была в продажах.
-So... -"So"? So you think you can do better?
- Так что... - Что? Думаешь, можешь лучше?
Fine. If you can keep the person on the line, you can say what you want.
Ладно. Болтай что хочешь, только удержи собеседника на линии.
-Excuse me... -What?
- Извините... - Что?
Sorry, what are the materials we're going to send to the customers like?
А какие материалы мы отправляем клиентам?
It's hard to do this without seeing them first.
Сложно работать, не видя их.
You bring up a good point.
Хороший вопрос.
-Well... -Don't worry about it.
- Ну... - Не парься.
The materials and the property don't even exist.
Материалов нет, как и недвижимости.
What?
Что?
Don't look at me like that!
Не пялься!
You trying to say that I wasted your time?
Хочешь сказать, что потерял здесь время?
No!
Нет!
Let me take this opportunity to explain something.
Давайте я кое-что объясню.
Like I said, this work is fake.
Как я и сказал, работа липовая.
Even if you succeed, there isn't a cent of profit in it.
Даже если у вас получится, вы ни гроша не получите.
However, if you can clear this, you won't be disappointed.
Но всё же если вы справитесь, то не пожалеете.
Never mind 300,000 a month!
Какие там 300 000 в месяц!
If you're good, you can make ten million a month!
Вы сможете получать десять миллионов!
If you want to get there, then start making some damn calls!
Если вы этого хотите, то начинайте уже звонить!
I'll hit anyone who takes their hand off the phone.
Кто положит телефон - буду лупить!
-Got it? -Yes, sir!
- Ясно? - Да, сэр!
You can make ten million at the actual job.
Тут можно заработать десять миллионов.
If what Dokugawa said is true, I may be able to pay my dad's treatment costs.
Если Докугава не врет, то я смогу заплатить за лечение папы.
First, I need to survive the training.
Но сначала нужно пережить обучение.
FIFTH DAY OF TRAINING
ПЯТЫЙ ДЕНЬ ОБУЧЕНИЯ
Seats opened up when people quit because of Dokugawa's harsh treatment.
Люди от Докугавы сбегали, места пустели.
I'm calling today about some newly built investment properties.
Я хочу предложить инвестиции в новостройки.
Of course. Please don't worry. You can say no at any time.
Не беспокойтесь. В любой момент сможете отказаться.
I see.
Понятно.
Well, if there are any other opportunities, I'll call again. Thank you.
Если будут другие предложения, я перезвоню. Спасибо.
-You almost had them. -I'm sorry.
- Ты их почти добил. - Извините.
I'll show you. You be the old lady.
Я тебе покажу. Ты - старушка.
Hello. I'm sorry for the sudden call.
Здравствуйте. Извините за беспокойство.
My name is Suzuki with Next Estate.
Я Судзуки из «Некст Истейт».
I'm calling today to tell you about some investment properties.
Я хочу предложить вам инвестировать в недвижимость.
No, thank you.
Нет, спасибо.
We have a variety of plans that require very little upfront
У нас есть разные планы с очень небольшой предоплатой,
and which allow you to manage your assets at negative interest rates--
которые позволят вам управлять активами при отрицательной ставке...
No, thank--
Нет, спасибо...
We have plans that require very little upfront.
У нас есть планы с очень небольшой предоплатой.
I would love to help you find a plan that meets your unique needs,
Я могу подобрать план под ваши индивидуальные потребности.
so could you kindly tell me your address so I can send some materials?
Дайте, пожалуйста, ваш адрес, чтобы мы выслали материалы.
Amazing.
Потрясающе.
Do whatever it takes to get them to give you their address.
Делайте что угодно, чтобы выманить у них адрес.
-If you don't, I'll kill you. Got it? -Yes, sir.
- Иначе всех порешу. Ясно? - Да, сэр.
In that call, Dokugawa used two techniques.
Изображая тот звонок, Докугава применил две техники.
The first was to overwhelm the person by aggressively talking over them.
Первая техника - обезоружить собеседника напором.
The second was to repeat what he said over and over.
Вторая техника - многократное повторение сказанного.
We have a variety of plans that require very little upfront.
У нас есть разные планы с очень небольшой предоплатой.
We have plans
У нас есть планы
I worked tirelessly to learn how to do it myself.
Я упорно трудился, чтобы научиться этим техникам.
Third city district, street two, number 18.
Третий городской округ, Вторая улица, дом 18.
SEVENTH DAY OF TRAINING
СЕДЬМОЙ ДЕНЬ ОБУЧЕНИЯ
Thank you. I'll send you the materials right away.
Спасибо. Я сейчас же вышлю материалы.
Yes. I hope you'll look them over.
Надеюсь, вы их просмотрите.
Yes. Thank you very much.
Спасибо большое.
-I got it. -Yes! Good job, you little punk!
- Получил. - Да! Молодец, салага!
Look here!
Смотрите!
The reward is 10,000 yen for getting all the way to the end.
Награда за адрес - 10 000 иен.
Has this lit a fire under you punks? Here!
Ну что, это вас раззадорило?
-Keep going until the end! -Yes, sir!
- Продолжайте до победного! - Да, сэр!
Good job.
Молодец.
No matter how much I'm praised, my destination is the same...
Как бы меня ни хвалили, моя цель неизменна...
You should drink some water.
Выпей воды.
Misaki?
Мисаки?
Makoto! Help me out.
Макото! Помоги мне.
-Makoto! -Whoa, you're wasted!
- Макото! - Ну ты и надралась!
We were having some drinks, and things got crazy.
Мы немного выпили, а потом понеслось.
Shotaro still hasn't come back.
Шотаро так и не вернулся.
-Let's get her back home. -Okay.
- Отведем ее домой. - Ладно.
Where in the world did Shotaro go?
Куда же делся Шотаро?
He was talking about some sketchy job. Does it have to do with that?
Он говорил о какой-то мутной работенке. Может, это с ней связано?
He'll show up sooner or later.
Рано или поздно он вернется.
By the way, how did that thing go?
Кстати, как у тебя всё прошло?
-Your job training. -Training?
- Обучение на работе. - Обучение?
Yeah.
Да.
Yeah. It was okay.
Неплохо.
Really? I'm rooting for you.
Я держу за тебя кулачки.
-Hey, Misaki. -Yeah?
- Эй, Мисаки. - Что?
What if... And this is purely hypothetical...
А что если... чисто гипотетически...
-My job was-- -Let go of me!
- Моя работа была бы... - Пусти!
Shut up and bring that idiot back to me!
Заткнись и верни мне этого дурака!
Hey, it's okay. Calm down. Let's get you home.
Всё хорошо, успокойся. Пойдем домой.
LAST DAY OF TRAINING
ПОСЛЕДНИЙ ДЕНЬ ОБУЧЕНИЯ
-Sagawa! -Here!
- Сагава! - Здесь!
-Seimiya!
- Сеймия!
-Goriki! -Here!
- Горики! - Здесь!
-Kurusu! -Here.
- Курусу! - Здесь.
-Mori!
- Мори!
You guys did a good job.
Вы хорошо поработали.
Good work making it to the last day of training.
Дошли до последнего дня обучения.
There was one moron who didn't even succeed once, but...
Один придурок, правда, ни одного адреса не добыл, но...
it took real guts to survive my training and make it to the end.
Нужен дух, чтобы стерпеть мое обучение.
On the last day of training, we're going for a drive.
В последний день обучения мы поедем кататься.
Think of it as a little field trip.
Этакая экскурсия на производство.
Take a piss first if you need to. Got it?
Кому надо, сходите в туалет. Ясно?
-Yes. -Yes, sir.
- Да. - Да, сэр.
I was this close!
Я чуть-чуть не попал!
Do any of you golf?
Играете в гольф?
That's not a surprise.
Неудивительно.
We're not here to play. We can't even get in.
Мы не играть приехали. Нас и внутрь-то не пустят.
I want you to burn this image into your eyes.
Я хочу, чтобы вы запомнили эту картину.
This golf course was built in 1988. Right in the middle of the bubble.
Это поле для гольфа построили в 1988 г. Прямо в разгар пузыря.
-You guys know the bubble economy, right? -Yes.
- Экономика мыльного пузыря - знакомо? - Да.
This course is members-only.
Это поле только для членов клуба.
So only members and the people they bring can play.
Играть тут могут только члены клуба и их гости.
The membership fee is 30 million yen.
Членство стоит 30 миллионов иен в год.
The average member's age is 68.
Средний возраст членов клуба - 68 лет.
Any thoughts?
Есть мысли?
I hope I can live the same way when I'm old.
Надеюсь в старости жить так же.
They're really going all out so that these old folks can have fun.
Тут все из кожи вон лезут, чтобы стариканы развлекались.
It costs a lot of money to maintain the green and keep it that color.
Поддерживать траву такой зеленой очень дорого стоит.
Huh. You know a lot.
А ты знаток, как я посмотрю.
My parents were landscape architects, but lost the business when I was a kid.
Родители были ландшафтными дизайнерами,
All right, off to the next spot! Come on. Come on.
Ладно, идем в следующее место!
-I'm no good in the morning. -Right?
- Я с утра не в форме. - Понимаю.
I was really terrible today!
Я ужасно играла!
Watch closely. Observe everything you see.
Смотрите очень внимательно.
Seimiya, what do you think the average age of that group is?
Сеймия, сколько в среднем этим людям лет?
Somewhere in the 40s or 50s?
Лет по 40-50?
You fat-ass! I told you to look closely!
Тупица! Я велел смотреть внимательно!
They're the same as most of you. In their 20s and 30s.
Им столько же, сколько и вам. Лет по 20-30.
What?
Что?
Living in poverty has aged them.
Бедность старит.
The old folks we saw earlier seem a lot more youthful than this lot.
Те стариканы, которых мы видели, куда более моложавы, чем эти.
I wonder if I'll end up like those worn out guys.
Интересно, я тоже стану таким потасканным?
I want to become a rich old man, too.
Я хочу быть богатым стариканом.
Do you know what this place used to be?
Знаете, что здесь было раньше?
I looked up the address, and it used to be an IT start-up company.
Я пробил адрес - тут был IT-стартап.
What about it?
Что за стартап?
Some people our age tried to make their own way, and then they failed.
Наши ровесники пытались пробиться, но прогорели.
It's a graveyard for the dreams of the young.
Это кладбище юношеских мечтаний.
No matter how hard you work, you get used up or crushed.
Как ни трепыхайся, тебя жизнь пережует и выплюнет.
-What are you punks lounging around for? -Sorry!
- И чего расселись, салаги? - Извините!
Where are your manners?
Где ваши манеры?
Hello!
Здравствуйте!
I don't like these formal situations.
Не люблю официоз.
Sit down. Relax.
Сядьте, расслабьтесь.
It's okay, sit down. Sit.
Всё нормально, садитесь.
-He's telling you to sit! -Sorry.
- Он велел сесть! - Извините.
My name is Kanbe.
Меня зовут Канбэ.
I'm in charge of this office and go around to a few others.
Я заведую этим офисом и несколькими другими.
I'm here to explain to you what your true jobs will be from now on.
Я объясню вам, что это за работа на самом деле.
I'm going to be straight with you.
Буду с вами честен.
The training you went through
Обучение, что вы прошли,
was all a test to see if you're fit to work the money transfer scam.
было проверкой: годитесь ли вы к разводу с переводом денег.
-"Money transfer scam"? -That's right.
- «Развод с переводом денег»? - Вот именно.
From now on, you will become players who make phone calls to our targets.
Теперь вы станете актерами и будете звонить нашим жертвам.
Of course, we're not going to force you. If you want, you can leave right now.
Заставлять мы вас не будем. Кто хочет - может уйти.
However...
Однако...
if you tell anyone about this...
...если вы кому-то расскажете...
Damn.
Блин.
You'll become another page in our diary.
Вы попадете в наш дневничок.
-Is this a threat? -What did you say?
- Это угроза? - Что ты сказал?
I'm sorry.
Извините.
There's a lot I'm about to tell you.
Я много чего вам расскажу.
After you listen and think it over, I want you to decide
Вы послушаете, подумаете и решите,
whether you're in or not. Do you understand?
с нами вы или нет. Ясно?